⚟(宮里)もういいかい？
(照屋たち)ま～だだよ
(又吉たち)ま～だだよ
(宮里)もういいかい？
⚟(一同)ま～だだよ
朝雄にぃ！
(川平)おう
(正美)朝雄にぃ帰ってきたよ
はあ 朝雄にぃ
今度は俺も連れてく約束さ
武男 やーには まだ早いな
⚟(一同の はしゃぐ声)
(宮里)もう ねーねーからも
何か言ってちょうだい
(ｼｽﾞ)やっていいわけないさあ
(照屋)これ わんの！
(宮里)正美ねーねー 取りよった！
(正美)
あっ ちゃんと返しなさい ほら…
(宮里)取った！
(一同の騒ぎ声)
(米軍機の飛行音)
(ｻｲﾚﾝ)
シズ シズ！ シズ！
(喜屋武)おい おい おい… やめれ
(座間味)触るな！ おい！
(川平)やめれ！ シズ！
(刑事)道空けて！ はい 空けて
はい どいて どいて
道空けて はい
(ざわめき)
(刑事)ちょっと待って
気持ちは分かるけどよ➡
こっから先は
警察に任したらいいよ
♬～
(刑事)おい… おい
やー ここでぬーそーがやー
(刑事)離せ
これ ぬーやが！
(警官)離せや！
(川平)いつになったら
うちなーんちゅ守るのか？
やなー！
やーのことは
死んでも忘れんからな！
クソッ 離せ！
死なすんどぉ！ クソッ 離せ！
(玉城)ンッ… ンッ
(稲嶺のうめき声)
♬～
(真栄田)一体 何があった？
(比嘉)
昨晩は突然 玉城さんが来られて…
交代すると言ってくださったので
それで…
泰栄さんは？
遺体が発見されてからは
どこにも…
☎今朝 宮里ギャングの
生き残りである➡
稲嶺コウジが殺されました
☎現場の状況から
死因は絞殺とみられます
(ｲｹｻﾞﾜ)口封じですか…
ＳＹの可能性もありますが
絞殺というのが不可解ですね
ええ それから その後➡
そちらではミラーの動向は
つかんでますか？
☎ＳＹの襲撃以降➡
ミラーは 沖縄領事館から
ほとんど外出していません
警戒しているようですね
☎あれから私は
ペンタゴンを通じて➡
国務省に連絡をしました
今回の一連の事件➡
国務省は 一切タッチしていないと
証言を得ました
国務省は
火の粉をかぶらないように➡
とかげの尻尾を切ったわけだ
ええ だが これでやつを
法の裁きにかけることができる
残るは川平ですね
(ﾄﾞｱが開く音)
☎理由が何であれ
外交官殺しは重罪です
☎国際問題に発展しかねない
我々は 川平を止める必要がある
はい
☎では
失礼します
(与那覇)
稲嶺の死因は分かったのか？
絞殺だ
絞殺？
詳しい状況は分からないが
ＳＹの犯行の線も捨て切れない
はあ… けど今は➡
ミラーと川平を追うのが先決やさ
ああ
100万ドルの受け渡しが
あるんだったら➡
やつらは必ず接触する
ミラーのやつは今どこにいる？
領事館らしい
イケザワ大尉の裏は取った
ああ 領事館
(ﾄﾞｱが開く音)
(愛子)
今 伊波正美が出頭してきました！
ホントか？
(愛子)はい！
(ﾄﾞｱが開く音)
(正美)私だって憎いさ
シズねーねー 殺したやつは
絶対に許さない
(正美)ジョーも キヨシも➡
ケンも コウジも…
あんな簡単に殺されて…
葬式もできんかった
ねえ…
何でこうなるの？
ねえ 何で？
何で？ 何で こうなるの!?
相手は汚いアメリカーさ
(正美)絶対…
2人 殺されちゃうよ
また家族いなくなっちゃうよ
ねえ あんたたち警察なんでしょ！
川平と宮里は➡
今どこにいる？
サザンクロスか？
(泣き声)
お願い 助けて！
必ず捕まえるからよ
(正美の泣き声)
♬～
サザンクロス突入に人員が欲しい
これから本部長に
応援要請してくる
待て
本部長の所には俺が行く
やーは先に行け
早く行け とにかく時間がない
本部長 サザンクロスへの突入に
応援を出してください
川平 宮里が➡
そこに潜伏してるという
情報をつかみました
そして ミラーも➡
100万ドルの受け渡しで
必ず川平と接触します
またＳＹ部隊が
出てくるかもしれません
(喜屋武)しかし令状もない中で
応援を出すというのは…
この期に及んで
まだ二の足を踏むのか！
復帰は あしただよ！
琉球警察は最後に
汚点を残すのか！
ハァ ハァ…
連続しょう婦殺害…
わんも いったーも
みんな ずっと追ってただろう！
ここで無念を晴らさないで
どこで晴らす！
ええ!?
(座間味)分かった 与那覇
責任は俺が取る
(足音)
(川平)Oh…
(ﾐﾗｰ)You too
(ﾐﾗｰ)Mr. Choyu
(嗅ぐ音)
So…
(川平)I’ll show you
フッ… 乾杯
(ﾐﾗｰ)Cheers
フー…
♬～
(車のﾄﾞｱが閉まる音)
You know…
But…
フッ…
やはりそうか…
フー…
19年だ
本当に手間がかかった
お前を沖縄に おびき寄せて
俺たちの手ぇで葬るために
Choyu…
やー殺したら何も要らん
2人とも動くな
銃を下ろせ
ハァ…
日本もアメリカも
この沖縄さえ こいつを裁かん
だから 俺が裁く
ならん！
邪魔するな
本土復帰で➡
沖縄の何が変わるかと
言ったよな？
じゃあ…
その引き金を引けば
何か変わるか？
沖縄は 今この瞬間も作られている
俺たちは…
昔から つながってきて…
今ここにいるんだ
変わると信じて
生きていくしかないだろ
シズ…
託してくれないか
フゥ…
川平！
♬～
託してくれ
川平
ハァ ハァ…
フゥ…
♬～
ハァ…
動かんけ！ やー！
手を上げろ！
川平朝雄
100万ドル強奪の首謀者として
お前を逮捕する
(警官たち)来い
確認できました！
(喜屋武)よし！
待て オーガスト･ミラー
お前には
連続しょう婦殺害の疑いで➡
事情聴取を受けてもらう
Oh？
断る
ここは沖縄だ
お前たちには
外交官の私を 裁くことはできない
これからも 我がアメリカ合衆国が
この土地を支配し続ける
それは日本政府も
望んでることだ
返還など 何の意味もない！
(宮里)アーッ！
死なさりんど！ アアッ！
(もみ合う声)
やーは 絶対に許さん！
絶対に…
アアッ ひんぎらんけー！
アアッ！ ウウッ！
アメリカー！
(銃声)
(宮里)ウッ…
(荒い息)
Get the fuck off me！
銃捨てれ ミラー！
(ﾐﾗｰの荒い息)
銃捨てれ ミラー！ 捨てれ！
捨てれ！
救急車！
(警官)はい！
ハァ ハァ…
動くな… 動くな 宮里！
ね… ねーねーの…
か… 敵！
(CIDたち)Drop your guns！
Drop your guns！
(噴き出す音)
(銃声)
ハッ…
アッ アア…
ハァ ハァ ハァ…
シズ…
♬～
ハァ…
(ｻｲﾚﾝ)
(警官)失礼します
🔊(ｻｲﾚﾝ)
(汽笛)
⚟(汽笛)
フー…
(佐藤)沖縄は 本日
祖国に復帰いたしました
(佐藤)私は まず このことを➡
過ぐる大戦において
尊い犠牲となられた➡
幾百万の御霊に 謹んで
ご報告いたしたいと思います
大戦の末期に 戦場となり➡
尊い多くの人命を失った
沖縄の地は➡
戦後 長きにわたって➡
米国の政権下に
置かれてきたのでありますが➡
今日以降 私たちは 同胞相寄って
喜びと悲しみを➡
共に分かち合うことが
できるのであります
戦争によって 失われた領土を➡
平和のうちに
外交交渉で回復したことは➡
史上 極めて まれなことであり➡
私は これを可能にした
日米友好の絆の強さを➡
痛感するものであります
(拍手)
泰栄さん あなたに…
稲嶺殺しの容疑で➡
令状請求の準備をしています
その前に…
行きたい所がある
(波の音)
俺は ここで
うちなーんちゅを殺した
あのときは しかたなかった
それを 川平に見られた
やつとは 護郷隊で一緒だった
俺は 少年兵で構成された
護郷隊の小隊長だった
(爆弾の落下音)
(玉城)沖縄戦の さなか➡
激戦があって…
(爆発音)
(玉城)隊は全滅した
(玉城)
子供たちが たくさん死んで…
俺なんかが生き残ってしまった
(爆発音)
俺は 必死でガマに隠れた
そんなとき
あろうことか上官が現れた
やつら 民間の収容所を襲っていた
(玉城)俺は いつの間にか…
(敗残兵)｟おはようございます｠
(敗残兵)
｟おはようございます！｠
(玉城)それに加担してしまった
｟おはようございます｠
(敗残兵)
｟敵の収容所に落ちたお前らは
全員スパイと見なす！｠
(赤ん坊の泣き声)
(女性)｟アアッ！ アアッ…｠
｟見せしめだ 殺せ｠
(玉城)｟アーッ！ アアッ…｠
｟アアーッ！｠
(刺す音)
(ﾏｻ)｟同じ う…
うちなーんちゅじゃないのか！｠
｟ウワーッ！｠
｟ウッ…｠
(玉城)そこに…
川平がいた
｟曹長殿？｠
(玉城)お国を守れと言った俺が➡
目の前で同胞を…
⚟(米兵の英語)
(敗残兵)｟おい！｠
(玉城)うちなーんちゅを殺した
俺は… 上官から逃げた
(玉城)そして 米軍の捕虜になった
(米兵)｟あなたは日本人ですか？
それとも沖縄人ですか？｠
どうしたら罪が償えるのか
俺には分からんかった
だから 琉球警察に入った
うちなーのために働けるなら➡
何でもよかった
何も要らんかった
俺は ただただ
身を粉にして働いた
だが 川平は➡
俺が警察にいることを知って
脅迫してきた
復讐が果たされる日まで
計画の全てに加担しろと
カービン銃の件を
ＣＩＤに流したのは 俺だ
宮里たちのアジトを
用意したのもな
やしが 川平は…
いや うちなーは…
俺を許さなかった
(稲嶺)
｟うちなーんちゅ 殺した…｠
｟玉城｠
｟ンッ… ンッ｠
(稲嶺のうめき声)
稲嶺の言葉を聞いたとき➡
なぜか 孫の顔が浮かんだ
俺は いつの間にか➡
手に入れたものを
失いたくなくなっていた
同胞の命を奪った俺がよ
どうしようもない
身勝手な人間さ
(玉城)なあ 太一
教えてくれ
俺は どうすればよかった？
あの日…
あそこで俺は
どうすればよかったんだ？
教えてくれ
俺に…
俺に分かると思いますか？
じゃあ…
何で俺が責められるわけ？
誰が あのときの俺を
責められるわけ!?
何も変えられないって
分かっていても 俺は…
俺は…
もういいだろう？
なあ 太一
この地獄から…
俺を出してくれ
しわかきたんや 太一…
♬～
(風の音)
俺は…
泰栄さんが… 育てた刑事です
☎(真弓)
復帰を歓迎するニュースとかは
流れてはいるけど…
☎沖縄の生活や
基地問題については➡
あんまり触れてない
そうだろうね
☎(真弓)
やっぱり こっちと沖縄じゃ
かなり温度差があるね
ああ…
☎(真弓)
太一さん 元気ないけど大丈夫？
何かあった？
赤ん坊は？ どう？
(赤ん坊の声)
(真弓)フフ 元気だよ
この子 小さいのに力が強いの
(赤ん坊の笑い声)
(真弓)ホント…
沖縄復帰の5月15日に
生まれてくるなんて➡
すごいよね この子
ああ…
早く会いたいなあ
☎(真弓)あっ そろそろ
この子に名前 付けないとね
☎玉城さんから
いい名前もらえた？
⚟(戦闘機の飛行音)
☎(真弓)太一さん？
☎(真弓)どうしたの？
⚟(戦闘機の飛行音)
ウッ…
☎(真弓)太一さん？
⚟(戦闘機の飛行音)
(おえつ)
♬～
愛子は 採用試験どんなーだった？
あっ 無事 受かりました
来年からは皆さんと一緒です
あ～ そっか
雄二 お前 ぼやぼやしてたら
先越されんどぉ
おす！
♬～
行こうか
(航空機のﾌﾟﾛﾍﾟﾗ音)